ok alors j'ai réussi à construire un
truc de dingue je vous montre là j'ai
une liste de prospects avec leur
LinkedIn je lance mon automatisation et
là ça commence à me générer des vidéos
ultra personnalisées regardez le
résultat salut Sophie j'espère que tu
vas bien salut Tibo j'espère que tu vas
bien salut Benjamin j'espère que tu vas
bien en fait je suis tombé sur ton
profil en traînant un petit peu sur
lingine en regardant un peu tes
activités et je me suis rendu compte que
tu correspondais parfaitement au profil
qu'on est en train de chercher tout dans
cette vidéo est généré par uneia en gros
voici ce qui se passe je viens
superposer un scrolling LinkedIn sur
lequel je viens mettre une vidéo générée
par DEA sur lequel je viens mettre des
sous-titres bref c'est fou et derrière
ça envoie tout sur Linkedin avec en plus
la prévisualisation pour donner envie de
cliquer un taux de réponse 20 fois
supérieur au texte car tout est hyper
personnalisé et le truc de dingue c'est
que là je l'utilise pour du recrutement
mais on peut l'utiliser pour de
l'onboarding client pour des paniers
abandonnés pour de la prospection
commerciale il y a juste aucune limite
dans cette vidéo je vous montre quels
sont les outils que j'ai utilisé et
comment j'ai construit cette
automatisation parce que je me suis pas
mal casser les dents et le but c'est que
si vous voulez faire la même chose vous
évitiez tous les problèmes que moi j'ai
eu et bref je vous avoue que le degré de
personnalisation là auquel on vient
d'arriver il fait un peu flippé mais en
même temps je fais cette vidéo parce que
c'est important que vous sachiez
jusqu'où peut aller lia l'automatisation
et la personnalisation aujourd'hui alors
on va regarder maintenant un tout petit
peu plus en détail quels sont le genre
de vidéos qui peuvent être généré donc
là j'en ai une première qui a un panier
abandonné par exemple bonjour Martin
j'ai vu que vous étiez passé sur mon
site et que la tasse vous aait plu mais
malheureusement vous l'avez laissé dans
votre panier je peux vous proposer un
code promo si ça vous intéresse vous
avez vu là il y a le code promo qui
apparaît avec le nom de Martin c'est une
variable qui a été prise depis mon
ATABLE qui a été injecté là ce qui est
écrit et injecté automatiquement aussi
et aussi le site qui est en train de
scroller derrière et bien il est il est
tout à fait dynamique pareil pour ma
tête elle est tout à fait générée et on
va regarder le deuxième exemple qui est
avec LinkedIn ça c'est celui que vous
avez vu tout à l'heure salut Benjamin
j'espère que tu vas bien en fait je suis
tombé sur ton profil en traînant un
petit peu je sais pas si vous avez vu
mais il y a pareil euh à droite ici
Benjamin qui est écrit et après il y a
le bouton Play ici qui est affiché pour
donner une impression quand on est sur
Linkedin que c'est une vidéo à à lire et
du coup de donner envie de cliquer ma
tête est tout à fait dynamique et pareil
pour le fond derrière donc le site
derrière il est dynamique vous allez
voir je vais relancer la vidéo on est en
train de
chercher avec les mêmes expériences que
tu as eu donc je sais qu' aujourd'hui tu
es dans une boîte et et donc je veux
voyez ça le le petit transfert image il
est tout à fait dynamique et c'est parce
que c'est du montage qui est fait
automatiquement avec une automatisation
que je vais vous présenter je veux
absolument pas que ça paraisse comme un
truc où je viens te débaucher mais juste
si on pouvait commencer à discuter pour
potentiellement collaborer vous avez vu
les sous-titres aussi sont dynamique en
fonction de ce que dit mon avatar et la
dernierre exemple admettons moi je suis
BIA bayur je fais des pubs Facebook pour
mes clients et là j'ai envie de
démarcher la marque Jim Shark et je sais
que la personne qui bogche chez eux
s'appelle Samia par exemple tout ça je
vais les avoir de manière dynamique et
ça va donner ça salut Samia je suis
tombé sur une pub de Gy Shark et il me
semble que c'est toi qui gère ça chez
eux là en gros je suis en train de
montrer les pubs qui sont sur Gy Shark
et je suis en train de les commenter de
manière tout à fait dynamique bref je
vais vous montrer maintenant comment
tout ça fonctionne sous le capot parce
que c'est juste incroyable alors tout va
partir de là ici on est sur airtable
dans lequel j'ai une liste de de
contacts LinkedIn avec leur lien et un
petit script ici que dans lequel j'ai
juste remplacé le prénom et ce script là
vous allez voir c'est la partie custom
qu'on va venir générer en gros si je
vous présente un peu toute
l'automatisation la première chose qu'on
va venir faire c'est récupérer la liste
de contacts juste après on va utiliser
un outil qui s'appelle hey pour pouvoir
générer une vidéo personnalisée par Unia
avec notre tête et en train de dire des
choses notamment le script après on va
enregistrer le site web LinkedIn c'est
ce que vous voyez défiler derrière pour
pouvoir en fait le le mettre sur la
vidéo derrière on va venir faire du
montage vidéo automatique avec un
template qu'on va générer grâce à un
outil ici que je vais vous présenter
également que j'ai mis pas mal de temps
à trouver je vous avoue et là aussi
c'est une API pour faire des screenshots
donc une fois qu'on a fait tout ça la
dernière étape qui nous reste et bien
c'est d'envoyer ce message sur Linkedin
ici parce que c'est du LinkedIn je l'ai
fait sur Linkedin mais on aurait pu
faire ça par mail on aurait pu faire ça
sur n'importe quel social medéia ou même
WhatsApp par exemple et ça c'est un peu
le cœur de notre automatisation un petit
peu comment est-ce qu'elle va
fonctionner alors tout cela je l'ai mis
en quatre étapes et du coup c'est les
quatre étapes de cette vidéo j'ai mis
une étape zéro parce qu'au final ça
c'est assez simple à faire mais je vais
vous le montrer quand même même et donc
cette vidéo va être en quatre parties
quatre grandes parties voici à quoi
ressemble la vraie automatisation je
l'ai fait sur un outil que j'affectionne
particulièrement parce que je l'utilise
maintenant depuis je pense plus de 4 ans
qui s'appelle make make c'est un outil
d'automatisation qui est hyper puissant
parce qu'il va vous permettre de
connecter plein de type d'app
différentes et d'ailleurs ils ont un
catalogue d'app qui est monstrueux et à
la fois c'est un outil qui est plus
simple à prendre en main qu'un outil
comme n8n par exemple qui va être
beaucoup plus complexe dans un premier
temps et en plus je suis très content
parce qu'ils sont sponsors de cette
vidéo merci à eux pour ceux qui n'ont
pas encore de compte make vous avez un
lien en description qui va vous
permettre d'avoir un mois gratuit sur le
Plan Pro vous avez des templates
d'automatisation déjà tout fait vous
avez la plupart des outils il a qui sont
compatibles bref sur ma chaîne vous
allez voir plein plein de tutos si ça
vous intéresse merci encore à eux pour
leur soutien et maintenant on continue
avec cette automatisation du coup les
parties une 2 et 3 et 4 et bien ell vont
se refléter comme ça dans cette
automatisation donc on commence tout de
suite avec la première le but ça va être
de récupérer la liste de contacts qu'on
a sur airtable et générer pour chaque
contact en fait une vidéo personnel
comment est-ce qu'on va faire ça et bien
airtable c'est un outil un petit peu
comme Excel plus intelligent qui va nous
aider parce qu'il est très bien connecté
à me et heyen c'est un outil que je vous
avais déjà montré sur cette chaîne qui
va permettre de générer en fait à partir
d'un avatar des vidéos personnalisées
donc je vous montre un petit peu hen à
quoi ça ressemble hen c'est un outil
qu'on va pouvoir utiliser via API donc
c'est-à-dire de manière automatique et
on peut normalement quand on est
utilisateur avec l'interface graphique
demander à ce que Agen en sélectionnant
un de nos avatars vous voyez j'ai plein
plein plein d'avatars moi enregistrés
sur Agen que j'utilise beaucoup et là je
vais prendre par exemple un avatar et je
veux lui faire dire des choses sauf que
moi je vais pas lui faire dire des
choses sur l'interface je vais lui faire
dire des choses sur Make et donc
maintenant dans cette première étape
d'automatisation ce qu'on va vouloir
faire c'est du coup lire tous nos
éléments qu'on a ici dans ma base
airtable que je vous ai montré et pour
chacun de ces éléments créer une vidéo
une vidéo personnalisée avec un script
qui va être prix du airtable et donc ici
je vais configurer le module pour faire
en sorte que ça fonctionne bien je vais
le lancer et vous allez voir quand je
vais le lancer je l'ai configuré pour
qu'il ne prenne que deux éléments de ici
mon mon ma liste airtable et donc je
fais ça je lance ça commence à se lancer
et vous voyez il met des des hen ID ici
c'est juste pour pouvoir retrouver en
gros la vidéo qui qui va être généré et
pendant ce temps-là sur Agen normalement
si on va sur l'interface principale il y
a deux vidéos qui sont en train d'être
généré parce que on vient de le demander
et une fois qu'elles seront générées on
va voir ce qu'on va faire pour la suite
donc on attend que ça se génère pendant
ce temps-là nous maintenant qu'on a fait
cette première partie 0 et1 on va passer
à la troème vous allez voir pourquoi pas
à la deuxième tout de suite c'est parce
que nous on a besoin de venir coller une
fois que la vidéo sera prête on a besoin
de venir coller cette vidéo
personnalisée dans notre vidéo
principale et pour ça normalement on
aurait utilisé un outil comme Final Cut
d Vinci ou première pour pouvoir le
faire faire sauf que là on veut le faire
de manière automatique comment est-ce
qu'on fait ça parce qu'on a besoin de
coller à la fois la vidéo qui va être
créée les sous-titres ainsi que le nom
de la personne et aussi la vidéo ou le
screenshot du site web ou du profil
Linkedin qui est en train de défiler
derrière et en réalité ce que ça donne
c'est ici le site web qui est en train
de défiler derrière ici ma vidéo
personnalisée j'aurais généré avec Haen
dans lequel je donne le nom le prénom et
puis ici la suite de la vidéo et oui ça
je vous l'avais pas dit mais en fait il
y a une partie de la vidéo qui est une
vraie vidéo enregistrée par moi et ce
qui fait que dans cette vidéo je peux
faire des gestes je peux faire plein de
choses et juste une partie de la vidéo
et générer pas de li pas toute la vidéo
ce qui fait que les même les gens qui
auraient un doute vont se dire non mais
attends il fait trop de Gest dans cette
vidéo il est pas en train de regarder la
caméra c'est pas possible que ça soit
généré para et c'est avec cette
technique qu'en fait c'est quasiment ind
indistingable de d'une vraie vidéo et en
plus de ça on va venir ajouter une ligne
audessus où on va mettre le texte et
cetera comment est-ce qu'on fait ça pour
ça j'ai testé deux outils principalement
j'en ai testé plusieurs mais il y en a
deux qui ont retenu mon attention un qui
est JSON do videoo et l'autre qui est
creatomate et en fait JSON do videoé
franchement il est très très cool aussi
le seul problème avec c'est que moi Jon
to viéo donc en fait ce qu'on fait hein
c'est qu'on met du JSON d'un côté et
derrière ça génère une vidéo c'est top
ça va assez vite c'est même beaucoup
plus rapide que l'autre mais je trouvais
que d'un point de vue édition on pouvait
que l'éditeur il était assez limité en
tout cas c'était pas très très user
friendly et surtout pour un truc que moi
je veux faire c'était pas possible
c'estàdire que moi ce que j'aimerais
faire dans dans cette vidéo c'est à un
moment donné faire ce petit truc où vous
voyez il y a le le l'image qui se
déplace comme ça et en fait ça sur J
vidéo c'était assez compliqué à faire et
donc c'est pourquoi je suis parti vers
creatomate et creatomate c'est un outil
qui est je trouve un petit peu plus cher
mais il y a une vraie timeline on va
pouvoir comme dans Final Cut et cetera
faire exactement les mouvements qu'on
veut les transition qu'on veut et cetera
et une fois qu'on a configuré notre
template on va pouvoir l'appeler donc
l'utiliser depuis make donc je vous
montre moi j'ai plusieurs templates ici
par exemple ça c'est un un template
j'utilise hop ici pour pour mes
formations ça c'est un autre template et
ça c'est le template final non c'est pas
celui-là ça c'est le template final que
j'utilise pour pour cette vidéo donc en
gros ce qui se passe je vais peut-être
hop réduire comme ça comme ça vous allez
voir un petit peu tout ce qu'il y a dans
la timeline voilà donc ça c'est le
template de la vidéo en question en gros
moi dans ce template j'ai plein
d'éléments et j'ai des éléments qui sont
eux dynamiques ça veut dire que là là et
bien je vais devoir ajouter des
variables depuis mec donc là vous voyez
il y a les sous-titres il y a la suite
il y a le média qui est complètement
dynamique il y a le lien LinkedIn
derrière il y a le profil Linkedin le
post LinkedIn et le screenshot bref tout
ça on va venir remplir ça en live avec
Make du coup on retourne sur Make et
c'est ce qui qui nous amène dans la
deuxième étape là on va attendre de
recevoir la vidéo sur hejen une fois
qu'elle sera terminé on va aller
chercher dans airtable la vidéo avec
l'ID en question et c'est pour ça qu'on
avait besoin de l'ID tout à l'heure ici
dans airtable c'est ça qu'on qu'on va
qu'on va utiliser et on va venir render
et template ça veut dire créer la vidéo
en question et donc là vous voyez je
mets les informations en question et je
crée avec le template et je mets à jour
le airtable avec notamment la vidéo
custom qui va être ajoutée dans ces
champs là donc on essaye on va lancer ça
hop donc là il a récupéré l'élément
depuistable il est en train de render
les template et si je vais dans mon
creatomate ici je vois qu'il y a un
élément qui est en train d'être rendered
et donc qui est en train d'être créé
pendant que ça c'est en train d'avoir
lieu on va passer à la prochaine étape
parce qu'il y a un truc qui manquait
tout à l'heure c'était bah l'étape 2 le
fait qu'on montre dans le template et
bien le screenshot du profil Linkedin de
la personne pour l'instant en fait on a
un truc par défaut c'est que ici quand
dans mon template je donne aucune
information derrière et bien il me met
un profil par défaut en fait le LinkedIn
profile là ici c'est un profil par
défaut mais moi étant donné que je l'ai
rendu dynamique j'ai envie et bien de
venir injecter le lien là qu'il y a ici
j'ai envie de venir injecter ce lien là
pour que selon la personne à qui je suis
en train de créer le profil VO voit bien
son profil Linkedin derrière mais avant
de vous montrer comment est-ce que je
vais faire ça je vais essayer de voir si
l'automatisation est terminée ou pas
donc là c'est terminé ça veut dire que
dans creatomate normalement ici dans API
log j'ai succès vous allez voir ça a
bien Benjamin fait l'information sauf
que ça m'a pas mis mon nom enfin ça a
pas mis le nom de Benjamin ici le profil
derrière bah c'est toujours pas celui de
Benjamin et puis même derrière les posts
c'est le poste de quelqu'un mais pas
celui de Benjamin en plus il y a pas les
sous-tites qui apparaissent bref il y a
des choses qui vont pas et donc c'est ça
qu'on va venir corriger avec cette étape
donc pour faire cette étape bah on a
besoin d'une API qui puisse prendre des
screenshots des API qui puissent prendre
des screenshots il y en a plein et j'en
ai testé plein notamment une qui est API
flash que j'ai que j'ai utilisé et très
honnêtement elle est très cool donc
c'est API flash chacune de ces API ont
toujours des crédits gratuits et cetera
la manière dont ça fonctionne c'est
qu'on va venir donner le lien du site
dont on veut prendre le screenshot on va
donner des informations sur le viewport
donc çaà dire quelle est la longueur la
largeur et cetera et derrière lui il va
tout simplement nous donner le
screenshot il y en a plein le problème
avec ça c'est que aucune de ces API ne
fait des vidéos personne personne fait
des vidéos de moi en train de scroller
et moi je voulais absolument que ça se
fasse pour plusieurs raisons c'est que
le fait de voir son screenshot derrière
c'est une chose mais le fait de voir la
vidéo c'est une autre moi le résultat
voulais c'était ça c'est que la vidéo
derrière Vienne se scroller pour que la
personne se dise attends en fait pendant
qu'il est en train de me parler il est
en train de scroller en fait derrière et
ce Tru j'ai galéré et en fait résultat
j'ai pas trouvé j'ai dû créer une espèce
d'apay maison moi-même en utilisant chat
GPT cursor et cetera pour qu'elle me
donne à la fois des screenshots et à la
fois des vidéos donc elle me permet de
faire des screenshots et des vidéos et
donc c'est après que j'ai réussi à voir
ça et donc ça qu'est-ce que ça donne
donc ça c'est mon automatisation tout à
l'heure et donc là avant de faire le
create Omage je vais venir prendre les
screenshots j'ai besoin de deux
screenshots un screenshot du profil et
un screenshot des posts et donc là vous
voyez j'appelle API flash et cetera sauf
que ça ça m'allait pas et du coup je
suis passé à ma propre version où j'ai
le screenshot le profil en train de
scroller et le poste en train de
scroller j'ai utilisé ma propre API et
du coup à chaque fois je balance le lien
LinkedIn ici reçu derrière dans
creatomate vous allez voir du coup que
j'utilise le bon template et je remplis
bien les euh et les cases que m'avait
demandé ici creatomate dans mon propre
template c'estàdire que je vais à la
fois fournir le name la vidéo custom
généré par heyen le profil le poste et
cetera et donc ça va me donner ça je
vais venir peupler en fait les
informations dedans et là je fais Save
et là on passe maintenant à la dernière
étape qui est l'étape où on va envoyer
la vidéo générée en fait à la personne
sur Linkedin comment est-ce qu'on fait
ça alors déjà LinkedIn normalement nous
permet pas de faire ça et là j'ai trouvé
une pépite de dingue très honnêtement je
savais pas que ça existait c'est unipile
unipile c'est un espèce d'agrégateur
d'API pour pouvoir envoyer des messages
mais pas uniquement sur Linkedin sur
insta sur WhatsApp WhatsApp qui est très
très compliqué à configurer et bien eux
ils peuvent le faire c'est juste dingue
vous avez d'ailleurs là aussi un lien si
jamais ça vous intéresse mais moi un
truc qui m'avait étonné c'est dans
LinkedIn la capacité à envoyer des
vidéos la capacité à envoyer des vidéos
pour que ça fasse quelque chose comme ça
en fait quand on va ici dans dans
message dans messagerie en fait que le
le fait que la vidéo apparaisse avec la
prévisualisation et ça j'ai réussi à le
faire sur unipile j'ai assez galéré mais
j'y suis arrivé et en fait ça du coup
cette API va me permettre de faire ce
truc et heureusement parce que sans ça
j'aurais pas réussi à leur envoyer le
truc sur Ling et donc là on va voir à
quoi ressemble l'automatisation finale
mais avant ça si jamais vous êtes en
train d'apprendre des choses dans cette
vidéo n'hésitez pas à mettre un petit
like les amis ça m'aide beaucoup donc si
jamais ça vous intéresse que je continue
n'hésitez pas à également vous abonner
je reviens ici j'ai Agen qui va attendre
une nouvelle vidéo il va aller chercher
sur airtable la vidéo en question en
tout cas le profil en question il va
venir prendre le screenshot le profile
scroll et le post scroll donc scroller
sur les différents liens que je lui ai
donné ici donc là il y en a que
quelques-uns il y a le lien du profil et
le lien des posts euh donc en fait là
c'est juste une formule que j'ai faite
ici pour avoir les posts parce que c'est
toujours la même URL pour les postes une
fois que j'ai pris tous les screenshots
je vais venir faire le montage
automatique avec romate mettre ça à jour
et enfin envoyer avec unipile et là vous
allez voir ce que ça va donner quand on
va lancer toute la machine là ce que je
vais faire dans le truc initial c'est
que là je vais pas me limiter à deux je
vais faire ça pour 10 comme ça on aura
tout le monde ça va venir créer des
éléments sur hen à chaque fois je vais
venir supprimer ça comme ça vous allez
voir ça va venir créer pour chacune de
ces personnes et bien la vidéo ça va
venir le mettre cette vidéo finale et la
vidéo custom ici et ça va venir à chaque
fois leur envoyer sur Linkedin vous êtes
prêt c'est parti donc je lance ça là
c'est en train normalement de mettre à
jour les Haen ID à chaque fois ici sur
hen c'est en train normalement de créer
voilà parapays pour tout le monde c'est
en train de faire les vidéos parapays
ici ce que je vais faire c'est je vais
lancer ça et pendant que c'est en train
d'attendre je vous parler un peu du prix
parce qu'évidemment tout ça c'est pas
gratuit bon make moi c'est un abonnement
que j'ai parce que j'ai plus d'une
soixantaine d'automatisation qui tourne
heyen pour avoir la version API c'est je
crois 50 ou non c'est 100 € par mois
vous pouvez le prendre juste le moment
où vous en avez besoin ça ben je l'ai
fait maison mais sinon ça coûte pas très
cher du coup c'est c'est quelques
dizaines d'euros si vous prenez beaucoup
de screenshot creatomate je crois que
c'est 50 pareil par mois quelque chose
comme ça et unipile là aussi je crois
que c'est un abonnement à une trentaine
d'euros mais très honnêtement par
rapport à ce que j'ai réussi à faire les
€ que j'ai mis dedans je m'en fous parce
qu'en fait si je suis une agence et que
je fais de la prospection c'est très
vite rentabilisé ah oui et là ce que
c'est en train de me faire d'ailleurs
c'est que vu que j'ai fait l'outil
maison il est en train de tourner sur
mon ordi donc vous voyez là j'ai les
mains ici et en fait il va venir
scroller et pendant ce temps-là il est
en train de prendre la vidéo en fait de
cet écran ce qui est juste dingue et il
va se fermer et pendant ce temps-là vous
voyez là le make continue et il va
maintenant aller regarder les activités
de ravier et il va venir scroller bref
c'est c'est juste je reviens à ce que
j'étais en train de dire c'est
grossièrement si je suis une agence si
je suis même un sas ou si je suis
quelqu'un qui fait de l'onboarding
client comme moi je l'utilise et bien
c'est très facilement on va dire
rentabilisé et dernier élément que je
voulais vous dire c'était que si jamais
ça vous intéresse de faire ça pour vous
je vous mets un petit lien en fait c'est
une liste d'attente un peu comme ce que
j'avais fait pour inbox zé je vais
prendre un certain nombre de clients
chez qui je vais l'implémenter ce truc-
donc si jamais ça ça vous intéresse
n'hésitez pas à à remplir le petit
formulaire ou à me dire en commentaires
les choses que vous avez pas compris et
peut-être que je pourrais faire une v2
de cette vidéo pour pour que vous
compreniez un peu mieux pendant que
cette vidéo là est en train d'être
générée sur cré etom du coup je vous
incite aussi à potentiellement si vous
voulez aller plus loin sur Make et ben
d'aller regarder ma formation sur Make
dans lesquel on aborde plein de points
hyper spécifiques sur Make elle est
quelque part aussi en description bref
j'en ai marre de meubler donc on va
aller regarder dans ma messagerie s'il y
a des vidéos qui ont été envoyées et là
on regarde hop hop il y a une vidéo qui
a été envoyée il y a une vidéo qui a été
envoyée il y a une c'est juste dingue
bref si cette vidéo vous a plu jeis
certain que celle-là va vous plaire dans
lequelle j'automatise ma boîte mail ou
alors c'est celle-là dans laquelle je
parle de toutes les automatisations que
j'ai dans ma boîte quant à moi je vous
dis à très vite pour une nouvelle vidéo
ciao ciao